بعد هذا رسالة وصلت إلى البرنامج من المملكة الغربية محافظة.....
باعث الرسالة المستمع
مصطفى بن محمد بن إبراهيم،
الأخ يسأل سماحتكم يقول:
وجدت في الطريق مبلغًا من المال
ولا أعلم كيف أصنع به،
وجهوني كيف أتصرف؟ هل يبقى معي؟
أو أتصدق به؟ جزاكم الله خيرًا.
عليك أن تعرفه
في مجامع الناس
تقول: وجدت مالًا في الطريق الفلاني وفي المحل الفلاني،
نقود،
دولارات،
دينارات،
ريال السعودي إلى غير ذلك توضح،
فإذا جاءك من يعرفها وأنها عددها كذا وجملتها كذا تعطيه
إياه، وإن مضى سنة ما جاء أحد خذها لك،
هكذا أمر النبي ﷺ
بالتعريف سنة كاملة
تعرف في مجامع الناس
عند أبواب الجوامع، في الأسواق،
من له كذا؟ من له كذا؟
في الشهر مرتين ثلاث أكثر
حتى تكمل السنة
فإذا تمت السنة ولم يأت أحد فهو لك،
إلا إن يكون ضعيفًا زهيدًا لا قيمة له
هذا لك
ما يحتاج تعريف كالعشرين ريال عشرة أريل ثلاثين ريال
هذه أمرها خفيف
ما تحتاج إلى
تعريف أمرها
سهل لك أن تأخذها ولك أن تدعها، نعم.
جزاكم الله خيرًا وأحسن إليكم.